Filipe Deschamps Newsletter

Notícias que chamaram a nossa atenção nesta quinta-feira:

China dá mais detalhes sobre base que planeja instalar na Lua: o
estabelecimento de uma infraestrutura de comando, energia e
comunicação da “Estação de Pesquisa Lunar Internacional” (ILRS na
sigla em inglês) terá início até o final da década, com habitat
para seus taikonautas criado a partir de regolito lunar ou da
adaptação de tubos de lava. O plano vislumbra habitar a base
lunar de forma permanente em meados da década de 2030 com
objetivos de exploração comercial de recursos, observação
astronômica, entre outros. As informações são do site IEEE
Spectrum.

Comissão aprova projeto que exige coleta biométrica de torcedores
em estádios de futebol: o Projeto de Lei 10.089/18 obriga a
entidade responsável pela organização do evento a instalar
aparelhos de identificação biométrica para identificar torcedores
impedidos judicialmente de frequentar estádios esportivos. As
informações são do site Convergência Digital.

Cientistas criam a menor estrutura voadora do mundo: o microchip
alado, do tamanho de um grão de areia, possui tecnologia
ultra-miniaturizada, incluindo sensores, fonte de energia,
antenas para comunicação sem fio e memória para armazenamento de
dados. O dispositivo tem o potencial de monitorar doenças
transmitidas pelo ar, contaminação ambiental e poluição do ar. As
informações são do site ScienceDaily.

Relatório do Marco Legal da Inteligência Artificial é finalizado:
o texto determina a regulação da tecnologia para “apenas quando
absolutamente necessário”, facilitando a inovação na área. Além
disso, a participação social e interdisciplinar será fundamental
para a adoção de normas que impactem o desenvolvimento e a
operação desses sistemas. O relatório agora vai para o Plenário
da Câmara dos Deputados. As informações são do site Convergência
Digital.

Navegador Brave lança “Brave Talk”, sistema de videoconferência
focado em privacidade: apesar das ligações precisarem ser
iniciadas pelo Brave, outras pessoas poderão participar das
chamadas de vídeo por qualquer outro navegador. O serviço não
salva nenhum tipo de metadado e utiliza como base o “Jitsi as a
Service”, plataforma de videoconferência de código aberto. As
informações são do blog do Brave.

YouTube está testando novo recurso que permite baixar vídeos para
o computador: até o dia 19 de outubro, todos os vídeos na
plataforma poderão ser baixados por padrão, mas o recurso estará
disponível apenas para usuários Premium. O YouTube, no entanto,
não fornecerá acesso aos arquivos de vídeo diretamente, que
poderão ser visualizados apenas através da interface da
plataforma, mesmo sem conexão com a Internet. As informações são
do site TechCrunch.

União Europeia propõe USB-C obrigatório em todos os smartphones,
incluindo iPhones: o objetivo da regra é reduzir desperdícios e
lixo eletrônico. Além de smartphones, as regras se aplicam a
outros dispositivos como tablets, fones de ouvido, alto-falantes
portáteis, consoles de videogame e câmeras. Os fabricantes também
serão forçados a tornar seus padrões de carregamento rápido
interoperáveis. As informações são do site The Verge.

Microsoft lança novos dispositivos da linha Surface: o destaque
do evento ficou com o design do novo “Surface Laptop Studio”. O
dispositivo possui três modos de uso, podendo ser utilizado como
um notebook normal, convertido para o modo “Stage”, no qual a
tela cobre o teclado do dispositivo, e no modo “Studio”, vira um
tablet. Além dessas funções, uma caneta stylus pode ser conectada
magneticamente na parte inferior do dispositivo. As informações
são do blog da Microsoft.

A Startup de Hardware que mais cresce no Brasil está contratando
e esperando por você! Quer impulsionar a sua carreira com muito
aprendizado, autonomia e liberdade? Então confira as vagas
disponíveis na TRACTIAN, a startup industrial que mais cresce no
Brasil. Vagas para todas as áreas, como Art Director, Procurement
Specialist, Software Engineer, SDR e muito mais: Link Patrocinado
(
https://click.convertkit-mail.com/v8ux7pnzpqurhw2547ig/n2hohvhn3d07mof6/aHR0cHM6Ly9jYXJlZXJzLnRyYWN0aWFuLmNvbS8=
)

Livro gratuito “Melhores Práticas de Arquitetura de Software na
era da Nuvem”: material de alta qualidade em português, com cada
capítulo escrito pela referência da área no Brasil. Aplicação
prática das tecnologias, conceitos e culturas apresentadas como
Java Efetivo, Clean Code, Domain-Driven Design, Clean
Architecture e Building Microservices. Baixe o livro
gratuitamente por aqui: Link Afiliado (
https://click.convertkit-mail.com/v8ux7pnzpqurhw2547ig/48hvheh0ro8xv0ax/aHR0cHM6Ly93d3cuYmV0cnliZS5jb20vbGl2cm8tYXJxdWl0ZXR1cmEtZGUtc29mdHdhcmU_dXRtX3NvdXJjZT1uZXdzbGV0dGVyJnV0bV9tZWRpdW09cmVmZXJyYWwmdXRtX2NhbXBhaWduPWRlc2NoYW1wcyZ1dG1fY29udGVudD1saXZyb19hcnF1aXRldHVyYQ==
)

Cancelar inscrição (
https://unsubscribe.convertkit-mail.com/v8ux7pnzpqurhw2547ig ) |
Indicar Newsletter (
https://click.convertkit-mail.com/v8ux7pnzpqurhw2547ig/wnh2hghrwz60nwi7/aHR0cHM6Ly9maWxpcGVkZXNjaGFtcHMuY29tLmJyL25ld3NsZXR0ZXI=
)
Rua Antônio da Veiga, 495, Blumenau, SC, 89012-500